# Задание 1
1. Функциональность монолитного приложения 

Управление отоплением:
   - Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах.
   - Пользователи могут устанавливать желаемую температуру.
   - Система автоматически поддерживает заданную температуру, регулируя подачу тепла.

Мониторинг температуры:
   - Система получает данные о температуре с датчиков, установленных в домах.
- Пользователи могут просматривать текущую температуру в своих домах через веб-интерфейс.

Данная функциональность не масштабируема и сильно ограничена в возможности выполнения действий и сценариев. В дополнении,
особую проблему вызывает необходимость вызова мастера для подключения новых устройств. 

2. Проанализируйте архитектуру монолитного приложения
- Архитектура: Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.
- Взаимодействие: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.
- Масштабируемость: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
- Развертывание: Требует остановки всего приложения.

Архитектура компании представляет из себя монолит, что накладывает следующие сложности в случе масштабирования
- невозможность горизонтально масштабировать высоконагруженные сервисы
- отказ одного сервиса ломает взаимодействие со всей системой
- последовательность обработки запросов может вызвать для пользователя некомфортный опыт ожидания выполнения его команд
- развертывание требует остановки работы всего приложения что ок в текщем состоянии системы, но при увеличении кол-ва пользователей - недопустимо

3. Определите домены и границы контекстов. Например, домен «Управление Устройствами» и так далее. Помимо явно подсвеченных особенностей, упомянутых выше, проанализируйте, на что ещё можно опираться из существующего решения.

Домены

- Пользователи
  - Управление пользователями (CRUD)
    - Термин:
      - Пользователь
- Управление устройствами
    - Управление устройством "реле"
        - Термин:
            - устройство on-off (type: boolean)
            - устройство number-valued (0% - 100%) (type: number)
- Телеметрия
    - Мониторинг датчика температуры
        - Термин
            - устройство string-valued (example: "21 C") (type: string)
- Сценарии автоматизации
  - Управление устройствами по заданному сценарию
    - Термин:
      - Сценарий

4. Проведите анализ архитектуры монолитного приложения. Подробно опишите существующие проблемы монолитного решения в контексте бизнес-задач компании. Если вы считаете, что текущее решение не вызывает проблем, аргументируйте свою позицию.

Существующие проблемы текущего решения:
1. Синхронность.
    - Сведения о температуре. Датчики регулярно отправляют сведения о температуре. Сервер не выдержит большое ко-во синхронных запросов на запись. На чтение, тоже может быть заблочкировно, пока выполняются другие запросы. На запись
    - Управление реле. Должно быть синхронно, пользователь ожидает незамедлительного выполнения своей команды. Однако, если сервер завис, то пользователь может и не дождаться выполнения вовсе.
2. Невозможность масштабироваться - не позволит горизонтально масштабировать необходимые сервисы, что, потенциально могло бы сбалансировать нагрузку и стоимость инфраструктуры
3. Развертываемость требует остановки всего приложения, что значит что добавление новых фич, и, потенциально даже новых устройств может остановить работу всех домов подключенных в систему
4. Текущая система не занимается мониторингом состояния реле. Пользователь, потенциально, может попытаться выключить выключенный девайс или включить включенный. Это не критично, но может повлечь за собой неприятный пользовательский опыт
5. Остутствие возможности подключить новое устройство пользователем

Диаграмма монолитного решения
[monolith.puml](diagrams%2Fmonolith%2Fcontext%2Fmonolith.puml)

# Задание 2
- Диаграмма контейнеров: [containers.puml](diagrams%2Fhw_solution%2Fcontainers.puml)
- Диаграмма компоненты: [сomponent.puml](diagrams%2Fhw_solution%2F%D1%81omponent.puml)
- Диаграмма кода: [code.puml](diagrams%2Fhw_solution%2Fcode.puml)

# Задание 3
- ER-diagram: [ER.puml](diagrams%2Fhw_solution%2FER.puml)